# Тестовое задание по прогнозам продаж в магазине одежды

## Порядок выполнения

1. Конвертировал исходные данные в .txt
2. Импортировал их в python
3. Провел разведывательный анализ данных
4. Сделал очистку
5. Настроил типы данных
6. Создал дополнительные признаки
7. Перегруппировал данные для расчета прогноза
8. Написал и применил функцию прогнозирования
9. Преобразовал данные к необходимому по ТЗ виду
10. Экспортировал результаты в Excel и Loginom
11. Построил график в кубе, согласно ТЗ
12. *Bonus*. Построил [2 дашборда](https://github.com/Viktor-VK/For-Reshape-Analytics/blob/main/Дашборд%20с%20прогнозами.pbix) в десктопной версии Power BI

Все этапы выполнения подроно расписаны в приложенном [ноутбуке](https://github.com/Viktor-VK/For-Reshape-Analytics/blob/main/Прототип%20системы%20прогнозирования.ipynb).

## Алгоритм прогнозирования (тот что в функции "get_predict")
На вход в функцию подается таблица с продажами, период прогнозирования (в годах) и веса для предыдущих трех лет. Если веса не задавать, то будут использоваться значения, прописанные в функции как умолчания (предыдущий год - 0.6, минус 2 года - 0.25, минус 3 года - 1.5), где наибольшее влияние на прогноз оказывает последний год, для сохранения тренда. Далее значения предыдущих лет перемножаются на свои веса и складываются, формируя прогнозное значение на следующий год. Прогноз на второй год работает аналогичным образом, учитывая значения уже спрогнозированного года.

[Ссылка](https://disk.yandex.ru/d/r7mYzeUFD-pZrQ) на все исходные и выходные данные.
